Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/preferences.po
Languages: zh_tw

source: Preferences dialog
zh_tw: 偏好設定對話盒

source: This dialog allows you to set your preferences for the PortaBase application. Click "OK"/"Done" to accept the current preferences on all tabs, or cancel out of the dialog to leave them unchanged. The tabs are:
zh_tw: 此對話盒可用來進行你對PortaBase程式的偏好設定。它包含了下列部分：點擊"確定"/"完成"以接受當前的優惠對所有的標籤，或取消該對話框離開他們不變。該標籤是：

source: Maemo Fremantle doesn't use tabs in this dialog; all preferences are shown in a scrollable list.
zh_tw: Maemo的Fremantle不使用選項卡在此對話框中，所有的喜好都顯示在一個滾動的名單。

source: General
zh_tw: 一般事項

source: The "General" tab contains the following options:
zh_tw: "一般事項"區段中包含下列選項：

source: **Confirm deletions**
zh_tw: **刪除前先詢問**

source: Check this to show a confirmation dialog whenever you attempt to delete a row, view, sorting, or filter. This makes it less likely that you will accidentally delete something when you meant to click on something else.
zh_tw: 勾選此項目則當你要刪除資料列、景觀、排序方式或篩選時會出現一個確認對話盒。如此可以避免不小心誤刪資料。

source: **Allow checkbox edit in data viewer**
zh_tw: **允許在資料檢視器中編輯核對盒**

source: Check this to allow toggling of boolean values shown in the :ref:`data viewer <data_viewer>` by clicking on the appropriate cell. This makes it more convenient to use PortaBase as a todo list or such, but also makes it easier to accidentally change a data value.
zh_tw: 檢點這個讓你能夠切換真或假之值如示範在:ref:'數據流灠＜data_viewer>' 如果點擊在適應格子裡。這讓整體感覺更方便使用PortaBase作為待辦事項列表，但是也讓他更容易

source: **View rows with a single click**
zh_tw: **查看行只需一次點擊**

source: By default, a single click in the data viewer opens the selected row in the :ref:`row viewer <row_viewer>`. Unchecking this option allows rows to be selected without immediately launching a dialog.
zh_tw: 在默認情況下，單一點擊在數據景觀器裏會把所選的列位開放到列位景觀裡：ref:'列位景觀器＜row_viewer>'. 把選項拿掉時當你選岀一列位時就不會馬上開啟對話錄器

source: **Use small-screen settings on this device**
zh_tw: **使用小屏幕設置此設備上**

source: When checked, PortaBase uses default values for certain settings (such as column width, rows per page, etc.) which are more appropriate for small displays. This can usually be guessed based on the operating system in use, but some netbooks and MIDs running PC operating systems might be better off with the small-screen settings.
zh_tw: 當檢查，PortaBase使用默認值的某些設置（如列寬，行，每頁等），更適合小型顯示器。這通常可以猜到基於操作系統中使用，但有些上網本和MID的個人電腦操作系統上運行可能會更好的小屏幕設置。

source: **Auto-rotate to match device orientation** (Maemo Fremantle only)
zh_tw: 自動旋轉匹配設備方向**(只適用于Maem Fremantle)

source: When checked, the application will automatically switch between landscape and portrait display, depending on the current orientation of the device.
zh_tw: 正常檢視時，應用程式會自動轉換為景觀或肖像展示，它完全依據當前設備方向

source: **Use pages in data viewer**
zh_tw: **使用數據查看器中的頁面**

source: Check this to show the navigation bar at the bottom of the data viewer which allows you to specify the number of rows per page and navigate between pages. If unchecked, the navigation bar is hidden and all rows which pass the current filter will be shown in one scrollable list.
zh_tw: 請在此顯示的導航欄在底部的數據查看器，允許你指定每頁的行數和瀏覽網頁之間。如果任其發展下去，在導航欄被隱藏，所有通過該行目前的過濾器將被顯示在一個滾動的名單。

source: **Default rows per page**
zh_tw: **默認每頁行**

source: The default value to use for the maximum number of rows displayed on one page when creating new databases.
zh_tw: 默認值使用的最大數量的行顯示在一個頁面上創建新的數據庫。

source: **Wrap Notes**
zh_tw: **多行文字項自動換行**

source: Checking this enables automatic wrapping of text in the Note editor/viewer, avoiding the need to manually enter linebreaks. By default it wraps only at whitespace, but you can change the droplist value to force wrapping at the end of lines whether spaces are present or not. (This is particularly useful for languages like Japanese which tend not to use spaces.)
zh_tw: 勾選此項目則在多行文字項編輯器/檢視器中會自動換行，不需手動輸入換行符號。預設僅在空白處換行，但是你可以強迫不論是否為空白都在最後一個位置換行。(這對於日文這一類不太使用空白的語言特別有用。)

source: Date and Time
zh_tw: 日期時間

source: The "Date and Time" tab contains the following options:
zh_tw: "日期時間"區段中包含下列選項：

source: **Date format**
zh_tw: **日期格式**

source: The type of formatting to use for date values in the data viewer, row viewer, etc.
zh_tw: 在資料檢視器、列檢視器等等中使用的日期資料之格式。

source: **Time format**
zh_tw: **時間格式**

source: Whether 24 hour times or 12 hour (AM/PM) times should be shown.
zh_tw: 使用24小時制或是12小時制(上午/下午)。

source: **Weeks start on**
zh_tw: **每星期的第一天是**

source: The first day of the week; this affects the appearance of the date entry dialog.
zh_tw: 設定每星期的第一天; 此項目會影響日期輸入對話盒的外觀。

source: **Show Seconds for times**
zh_tw: **顯示秒的時間**

source: This lets you choose whether or not to display the number of seconds for time columns in the data viewer, row viewer, etc.
zh_tw: 這可以讓你選擇是否顯示有多少秒的時間列在數據查看器，行瀏覽器，等。

source: Appearance
zh_tw: 外貌

source: In the "Font" section of the Appearance tab you can pick any font that is available for use, in any size it is available in. That font will then be used for all text in PortaBase (even after exiting the application and restarting it) until you pick a different one. You may use this if the default font doesn't support unicode characters (rare on modern systems) or to fit more text on the screen. (This option isn't available on Mac OS X, which doesn't seem to like applications using non-standard fonts for the UI.) On Maemo Fremantle, the rows will remain at a finger-friendly height regardless of font size unless the "Adjust row height to match font" option is checked.
zh_tw: 在"字體"區的外觀顯現卡你能選取任何可以用的字體，任何尺寸。該字體將使用在PortaBase 上的任何文章(甚至應用程式登出後再登入） 直到你選不同字體後。你可以用此字體如杲默認字體不支持Unicode 字型（現代系統很少這現象）或者去適應銀光幕上多種文字。（這選項不能用在MacOS X, 該系統似乎不喜歡應用程式使用不標準字體用在UI 上）在Maemo Fremantle 系統裡，列位表將保持在一指高不管字體尺寸除非"調整列位高度去配合字體" 時選項被確認。

source: This option isn't available on Maemo Fremantle, where the palette is controlled by the system theme. Instead, there is an option to either use the alternating row color from the theme or make all rows the same color; some themes don't have an appropriate color set for this.
zh_tw: 這個選項不在Maemo Fremantle 系統裡，在那裡彩色版是控制在系統主題上。相反的，還有一個選項可以用來互相改變行列的顏色--那就是用主題或讓紙所有行列都用相同顏色；有些主題沒有設計適合白的色彩給行列使用。

source: The "Clear the recent files list" button clears the history of recently created and opened files, so that none will be listed on the :ref:`file selection screen <file_selector>`. Files opened later will be added to the list as normal.
zh_tw: 在＂清除最近檔案列表＂的按鈕將刪除最近建立旳和打開的檔案的歷史，所以設有任何的檔案會列在:ref:'檔案選取銀幕 <file_selector>'. 其後打開了的檔案會如常態加入檔案列表裡。
